‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
”천추 원년”
나와 선제 소경은
어릴 때 알게 되었고
우리는 평생
참된 벗이 될 줄 알았다
소경은 현명한 군주가
되고 싶다고 했고
난 소경을 위해
강산을 지켜 주겠다고 약조했다
삭막이 오만 기병을 집결했으니
운중 사령관이 증원을 요청합니다
날 보내 주게
- 뭐라고?
- 운중은 변경 요충지라
잃으면 안 되네
내가 즉위한 지 얼마 안 됐는데
어찌 자네를
가장 위험한 곳에 보내겠나?
새 황제가 되었으니
더욱더 승리가 필요하네
초령을 위장군으로 봉하니
변방군을 통솔하고
곧바로 운중군에 부임하라
그날
소경은 권위를 상징하는
용음보검을 내게 넘겨줬다
하지만 아무리 예리한 칼도
숙명까지 끊을 순 없었고
운중에 와서 치른 첫 전투에서
그녀를 만났다
남인 놈이 감히 나와 싸우려고?
삭막 여장군 아란약영이었다
이후 황폐한 구릉에서 만났을 땐
전사한 병사를 위해 울고 있었고
난 그제야
삭막의 여나찰이
마음속에 살육만 있지
않다는 걸 알았다
초 장군이 밤중에 홀로 다니다니
내가 목을 벨까 두렵지 않으냐?
난 오늘 싸우러 온 게 아니다
너와 이야기 나누고 싶어 왔다
너와 내가 나눌 얘기가
무엇이 있겠느냐?
- 지과
- 지과?
난 혼자 그 여인을 만나
여인의 어머니가 내게 준
‘지과’라고 쓰인 옥패를 건넸다
그 여인은 망설이다가 받았고
내게 답례로 삭막의 골피리를 줬다
그 여인은 목숨 걸고
시도해 보겠다고 했다
하지만 그 여인이
옥패를 내세워 화평을 청하자
삭막왕은
그 여인을 양군 앞에서
참수하려고 했고
난 어쩔 수 없이
그 여인을 대초로 데려왔다
난 그 여인에게
삭막의 매가 갈 길을 잃었다면
지지 않는 꽃이 되라고 했다
그 후로 세상에
아란약영은 사라졌고
내 아내 목면홍만 남았다
나중에 초도의 성지가 도착했을 때
나의 군왕은
내가 직접 맺은 서약을
끊기를 바랐다
군왕은 어미는 죽이고
아이는 살려두라며
이는 나의 앞길을 위한 일이자
초씨 가문을 위한 일이라고 했다
뭘 하려느냐?
신은 평생 운중군을 지키겠습니다
어명 없이는
영원히 황성에 발도
들이지 않겠습니다
난 그제야 깨달았다
가장 날카로운 검이라 해도
군주의 의심까지
끊을 수 없다는 걸 말이다
결국 내가 무능하여
단순한 토적 작전으로
목면홍을 창목채
깊숙한 곳에 숨겨야만 했다
승전보를 전하라
두목 목면홍이
절벽에서 투신 자결해
현장에서 죽어
황은에 보답했다!
네가 태어난 날
그 여인은 낮은 목소리로
널 초조라 불렀다
목면홍은…
네가 자라면
이 세상에 전쟁이 사라지고
매일 아침
무사히 해가 떠오르는 걸
볼 수 있었으면 좋겠다
아가야
널 초조라고 불러야겠다
초조
근심 걱정 없이 자라서
훗날 누군가가
네 어머니에 관해 묻는다면
이렇게 말하거라
네 어머니는
초도에서 살았으며
다방면에
뛰어난 재능을 가졌다고
네가 자랄 때 곁에 있진 않지만
네 어머니는
“평안과 건강 기원”
누구보다 널 사랑한다고 말이다
초조
이것이 네가 원한 답이다
무슨 말씀이세요?
어느 이야기 책에서 들으셨어요?
전혀 재미없습니다
앞으로 이런 얘기는 하지 마세요
거짓말이 아니다
제 어머니는 초도의 귀녀시고
명문가 규수지
삭막의 여장군이 아니에요
당신이 내 어머니라는데
맞나요?
아버지께 묻지요
여태까지 제게 알려 준
어머니에 관한 이야기는
전부 거짓이었나요?
어머니는 명문가에서 태어나
여러 분야에 능통하시고
소전을 잘 쓰고 꽃과 새 그리기
금 연주도 할 수 있는데
당신도 할 수 있나요?
당신이 내 어머니라면
분명 소전을 잘 쓰겠죠
지금 당장 써서 보여 주세요
보여 달라고요
못 하죠?
당신의 두 손은
칼과 창만 다룰 줄 알고
사람 죽일 줄만 알잖아요
두 손은 피투성이일 텐데
당신은 내 어머니가 아니에요!
내 어머니는 이렇지 않아요
- 초조
- 계속 얘기하게 해요
내 어머니는
가늘고 긴 눈썹에
피부는 매끄럽고
세상에서 가장 선하고
좋은 어머니예요
내 어머니는
죽었다 해도
절 버리지 않았을 거고
만약 살아계신다면
절대 저를 속이지 않았을 거예요
근데 당신은 어울리나요?
- 초조
- 제 말이 틀렸나요?
이 모든 건 아버지가
알려 주셨잖아요
어머니는 초도의 귀녀고
병으로 세상을 떠났다고
이 모든 건 아버지가
알려 주신 거잖아요
아니면 지금까지
전부 꾸며낸 거짓인가요?
대체 뭐가 진실이죠?
아버지가 말해 온
어머니도 거짓이고
아버지 병이 위중한 것도 숨기고
대체 뭐가 진실이죠?
그만해!
네 말이 맞다
난 네 어머니가 아니다
장군의 병이 위중하여
무엇이 이야기고 진실인지
구분 못 하시는 거다
아버지가 터무니없는 말을 했다면
아무도 원치 않는
이런 물건 가지고
이 집을 떠나세요
“평안과 건강 기원”
대체
왜 이러는 거요?
그녀는 지금
초령의 딸일 뿐만 아니라
대초의 장공주예요
장공주의 어머니는
삭막인일 수 없고
나여서도 안 되죠
아란
“평안과 건강 기원”
그 여인이 무슨 자격으로
내 삶의 방식을 정하지?
아마도 당신이 평안하길 바랐겠죠
평안?
19년을 살면서
돌아가신 어머니를
매일 그리워했다
이제 깨달았구나
가장 우스운 건
빈 무덤에 제사 지내는 게 아니라
내 어머니가
처음부터 날 포기했다는 거다
진짜 사랑하지 않는다면
거짓말조차 안 했을 겁니다
제가 여덟 살 때
어머니는 저를
사씨 가문으로 보내셨고
꼭 다시
돌아오겠다고 하셨는데
결국
나타나지 않았습니다
넌 내게
두 분이 날 사랑하기 때문에
속였다고 말하고 싶으냐?
거짓은 여러 종류가 있습니다
누군가는 상처를 주기 위함이고
누군가는
지켜 주기 위함이죠
하지만 난 진실이 필요하다
난 거짓으로 포장된
보호 따위 필요 없다
그리고 평생
누군가에게 보호받는
약자가 되기도 싫다
19년이다
그들이 나를 19년을 속였다
진실을 알았으니
이제 어떻게 하실 겁니까?
대체 왜 그랬는지
계속 따질 겁니까?
아니면
시간이 얼마 남지 않은
아버지께 돌아갈 겁니까?
초조
믿음은 옳고 그름을
따지지 않습니다
장군께는 시간이 없습니다
계속 서로 탓하는 데
시간을 낭비할 겁니까?
- 하지만…
- 그런 건 없습니다
이미 19년을 놓쳤는데
마지막까지도
아쉬움을 남길 겁니까?
셋째 외숙부
몸은 좀 괜찮으십니까?
소우가 걱정해 주니 무척 기쁘구나
곧 나을 거다
폐하
등혁이 변방군의 상소문을
승인하였고
이미 명을 내려
운중군으로 사람을 보냈습니다
태부는 역시 실망시키지 않는구나
소우, 혹시
자기 창으로 자기 방패를
치는 도리를 아느냐?
괜찮다, 외숙부가 가르쳐 주마
너희 둘은 내 뒤쪽으로 가고
너희 둘은 저쪽으로 가라
잘 감시해라
듣자 하니 조정에서
상을 내렸다던데
머지않아 변방군으로 부임하겠군
- 내일 바로 떠날 걸세
- 잘됐네
양씨 가문이 다시
일어설 수 있을지는
앞으로 자네 공적에 달렸어
이번엔 기회를 잘 잡은 덕분이네
기회라니?
양씨 가문은 본래 죄인 집안이라
관직과 상을 받기 어려웠네
다행히 귀인에게 도움받고
조정 내 세력 다툼까지 겹쳐
무사히 통과된 게지
귀인이라고?
우리 양씨 가문을
도울 수 있는 분이라면
모두 귀인이네
한데 내가 듣기로
이번 상여 명단은
장공주께서 정하신 거라더군
그분은 보통 여인과 확실히 다르지
화상 연고 좀 바르십시오
아버지는
내가 만든 대추떡을 좋아하신다
그러니 얼른 만들어야 해
이 소는 젓가락으로 섞기 힘듭니다
절구로 해 보세요
장군과 서로 사랑하면서
억지로 헤어지게 된 일을
왜 인정하지 않으십니까?
우리는 사랑했었다
하지만 초조에게
삭막인인 어미가 존재하면 안 된다
초령에게
삭막인 아내가 있으면
안 되는 것처럼
네가 진정 두 부녀를 위한다면
더 이상 묻지 마라
하나만 물어도 됩니까?
후회하신 적은 있습니까?
무엇을?
그때 초조를 떠나
자신에게 어머니가 없다고 여기고
깊은 아쉬움을 가진 채
자란 것 말입니다
어떤 일은
- 후회해도 변하지 않는다
- 지금은요?
지금 방 안에 누워
괴롭고 절망스러워하고 있는데
참을 수 있습니까?
내가 뭘 할 수 있지?
내 신분을 인정하고
적국 혈통이라는 치욕을
초조가 짊어지게 두란 말이냐?
아니면 초조가
모든 영예를 버리고
모두의 손가락질받는
나락으로 떨어지게 두란 말이냐?
이 비녀는
초조가 성인이 되던 해에
주려고 했다
네가 초조를 아끼는 거
잘 알고 있다
이걸 대신 전해다오
내가 줬다고 하지 말고
그냥…
네 선물이라고 해라
패잔병 주제에
뭐가 두려운 게냐?
저는 그들이
망성 일로 불만을 품어
저희 소남군과
협력을 끊을까 염려됩니다
망성이라…
망성 일이 소남군과
무슨 상관이냐?
삭막 잔당들이 죽은 건
초조가 한 짓 아니냐?
- 맞는 말씀입니다
- 삭막이라 하니
다른 일을 묻고 싶구나
마구간에 등록하는 물품에
소남군의 표식을
남기지 말라고 하지 않았느냐?
죽을죄를 졌습니다
이것들은 북방 관도로
가야 할 물품으로
깊숙이 숨겨 알아보기
쉽게 할 생각이었습니다
오 년 전 위가촌 화재를 겪고도
여태 정신 못 차린 모양이구나
어찌 물품에 운수 기호를 남기냐?
다시 처리하겠습니다
위가촌에
아상이라는 아이는 찾았느냐?
세자 저하께 아룁니다
아직 못 찾았습니다
저희 아버지 좀 봐주세요
당장 살려 주세요, 어서요
됐다
초조는 남거라
네게 할 말이 있다
아버지, 여기 있어요
초조
네 어머니를 원망하지 마라
삭막 출신이
네 어미의 잘못은 아니다
너를 지키고 싶었을 뿐이다
이건 네 어머니를
미워할 이유가 아니다
그땐 어쩔 수 없었다
너를 떠나는 게
널 지키는 유일한 방법이었다
네 어미는 좋은 사람이고
널 무척 사랑한다
이 아비 잘못이자
난세 때문에
네 어미가 네 곁에 남아
네가 자랄 때 곁에 있지 못한 거다
아란, 내 곁으로 오시오
아버지
초조
이제 내게 시간이
얼마 남지 않았구나
더 이상 바라는 건 없다
네 어머니와
제대로 작별하고 싶을 뿐이다
그해 우리가 헤어졌을 때
우리 둘은
다시 만나지 말자고 했소
이제 죽어서 헤어지니
정말
다신 만날 수 없게 됐구려
사람들은 나를
대초의 전신이라 부르는데
아란을 잃은 초령은
19년을
영혼 없는 껍데기처럼 살았소
아란
나 여기 있어요
“무인의 덕이 밝게 빛나다”
사씨 가문 휘장이네?
여봐라
네
이걸 군의처에 보내 검사 맡겨라
“용맹과 전략으로 변경을 지키다”
장공주 전하
이 약을 검사해 본 결과
여러 독약을 제련하여
만든 겁니다
짧은 시간 내에
기혈의 흐름을 빠르게 하고
육체의 힘을 극도로 높이며
죽음을 앞둔 자도
잠시 멀쩡해지게 합니다
이건 제가 고적에서 봤던
기이한 독약
견기열혈인과 매우 흡사합니다
아버지가 언제
이 약을 드셨습니까?
제가 기억하기로
천추 16년 중양절
장군께서 독화살을 맞아
목숨이 위태로울 때
군영에 없던 약을
한 알 드셨습니다
그땐 약 검사를 안 했나요?
상황이 급해
검사할 시간이 없었습니다
게다가 장군이 약을 먹고
몸에 이상이 없었습니다
하여 따로 조사하진 않고
간단하게 기록만 했습니다
장군의 몸 상태가
이토록 이상했던 이유는
그 약이 목숨을
살리는 약이 아니라
목숨을 앗아가는 약이기
때문이군요
이 약을 먹은 뒤
독소가 체내에 퍼지면
심맥을 침식하여
회복할 수 없습니다
고적에 따르면 이 약을 먹고
삼 년 뒤에 또 한 알을 먹어야
삼 년 더 연명할 수 있답니다
만약 때를 놓치면
몸은 급격히 쇠약해져
신선도 살리기 힘들겁니다
방금
이 약이 군에 있던 게
아니라고 했는데
그럼 어디서 구한 겁니까?
대답하세요
그 약은…
부구가 준 겁니다
전생
천추 19년
초팔일 안평의 난 때
부구가 날 소순 곁으로 보내고
바로 운중군으로 돌아갔다
그러니까 부구가 이 약을 줬고
아버지가 중양절에
제때 두 번째 약을 드셨다면
삼 년 연명하실 수 있었고
안평 3년이 되어서야
독이 발작했을 거다
하지만 이번 생은
천추 19년
혼인이 파기되고
안평의 난이 앞당겨져
사연래는 나 때문에
금위군 통령으로
초도에 오래 머물러
아버지께 제때 약을 드리지 못해
그래서 병을 치료할 수
없었던 거야
약을 건넬 수 있는 사람은
사연래뿐이니까
이 약을 네가 아버지께 드렸지?
네
군의 말에 따르면 이건 독약으로
우선 목숨을 살렸다가
다시 앗아가는 약이라고 한다
- 뭐라고요?
- 네가
아버지께 독약을 건네다니
대체 무슨 속셈이냐?
아우야
이건 사씨 가문 적계들만
쓸 수 있는 비약이다
목숨을 살리는 효능이 있으니
이걸 지니고 다니면서
급할 때 쓰거라
약은…
날 속였다
약은
제가 드린 게 맞습니다
복수하고 싶으면
지금 바로 저를 죽이십시오
이게 네 대답이냐?
사연래
내가 정녕 널 못 죽일 것 같으냐?
죽이세요
왜 안 죽이십니까?
네가 빚을 졌다고 했었지
이제
서로 빚은 없는 거다